A year ago,
Setahun yang lalu,
I, Shinichi Kudo solved a murder case at East Okuho Village.
Aku, Shinichi Kudo, telah pecahkan kasus pembunuhan di Desa Okuho Timur.
A letter saying that a deduction miss that I made
Surat yang menyebutkan kesalahan deduksi yang kubuat
was found was delivered to me via Heiji Hattori.
ditemukan dan dikirimkan kepadaku melalui Heiji Hattori.
"Makoto Okuda (19)" -We went over to East Okuho Village
"Makoto Okuda (19)" -Kami pergi ke Desa Okuho Timur
to meet with the sender Mr. Makoto Okuda, but...
untuk bertemu pengirimnya, Tn. Makoto Okuda, tapi...
Makoto's whereabouts was presently unknown.
keberadaan Makoto saat ini tidak diketahui.
And, for some reason,
Dan, untuk alasan yang sama,
the villagers seemed to have feelings of enmity against Shinichi Kudo.
para penduduk desa juga memiliki dendam terhadap Shinichi Kudo.
I went alone to the mountain cabin
Aku pergi sendiri ke pondok di gunung
where Makoto had arranged to meet me.
tempat Makoto mengatur untuk bertemu denganku.
Excuse me.
Halo. Permisi.
This thing I'm feeling...
Rasa ini...
It can't be...
Jangan-jangan...
I made it thinking to secretly try it on him
Aku membuatnya untuk mencobanya diam-diam ke Shinichi
when he comes to spend the night here next time.
ketika dia datang ke sini untuk bermalam lain kali.
That medicine is the miracle drug
Obat itu adalah obat ajaib
that could maybe change his body
yang mungkin mengubah tubuhnya
that had become that of a child due to APTX 4869
dari tubuh anak-anak karena APTX 4869
to the body of the high school student that it used to be.
menjadi murid SMA seperti dulu lagi.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi!
Shinichi!
Shinichi...
Shinichi...
Is that my name?
Apa itu namaku?
Don't tell me that Shinichi...
Jangan-jangan Shinichi...
Lost his memory?
Hilang ingatan?
That drug is only a prototype.
Obat itu hanya prototipe.
There may be a slight discrepancy
Masih ada kesalahan kecil dalam obat itu
but the longest the effect will continue is more or less 24 hours.
tapi obat itu hanya bisa bertahan sekitar 24 jam.
Twenty four hours?
Dua puluh empat jam?
You've got to make sure he regains his memory by then
Kau harus memastikan dia mengingatnya sebelum itu
or else we're in big trouble.
atau akan terjadi hal buruk.
Let's take Shinichi to that murder site too then.
Kalau begitu, ayo kita bawa Shinichi ke TKP.
He just may remember something.
Itu mungkin membantunya untuk mengingat sesuatu.
Shinichi Kudo there deduced this case to be
Shinichi Kudo menyimpulkan bahwa keduanya
a forced double suicide that Mr. Hinohara committed.
bunuh diri karena keterpaksaan oleh Pak Hinohara.
What the heck is Kudo's deduction blooper?
Dan juga kesalahan analisa apa yang Kudo buat?
The motive for the Mr. Hinohara committing forced double suicide
Motif mantan kepada desa memaksa mereka berdua membunuh diri
was because his doctor declared that he had cancer
adalah karena dokternya mengatakan bahwa dia mengidap kanker
and he was full of despair.
dan dia sangat sedih.
"Misato Kawauchi (36)" -The problem arose when Mr. Kudo
"Misato Kawauchi (36)" -Masalahnya muncul
publicized the truth a year ago.
setelah Pak Kudo menceritakan kebenaran setahun yang lalu.
She told him that although he did have cancer, the tumor was benign,
Katanya walaupun pak kepala desa mengidap kanker, tumor itu tidak berbahaya
and it would be completely cured with surgery.
dan hanya butuh operasi agar sembuh.
Hearing this, the former he seemed very happy.
Pak kepala desa sangat senang mendengarnya.
What?
Apa?
Hey, Kudo. What the heck is going on?
Hei, Kudo. Apa maksudnya ini?
Mr. Kudo, I know what you're up to.
Pak Kudo, aku tahu semuanya.
The truth that you're trying to hide
Kebenaran yang kau sembunyikan,
the fact that you cannot speak of.
kebenaran yang seharusnya tidak dikatakan.
Did I do it?
Apakah aku yang melakukannya?
Did I... kill her?
Apa aku... aku telah membunuhnya?
Hold up for a while,
Tunggu sebentar
until I find the real culprit and let you out of here.
hingga aku menemukan pelaku yang sebenarnya dan mengeluarkanmu dari sini.
I've got to solve the case completely before sundown at all cost.
Aku harus menyelesaikan kasus ini sebelum malam tiba.
Impossible crime.
Kejahatan yang mustahil.
A mysterious murder trick, but...
Trik pembunuhan yang misterius, tapi...
Shinichi would...
Kalau itu Shinichi...
I'm sure that Shinichi would find a way.
Kalau itu Shinichi, dia pasti akan mencari cara.
Death...
Dewa Kematian...
Please.
Aku memohon padamu.
Return Shinichi back to normal.
Tolong kembalikan Shinichi seperti dulu lagi.
Death.
Dewa Kematian.
A crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved.
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
The unbelievable truth that Heiji discloses.
Kebenaran yang diungkapkan Heiji.
Ran's tears doesn't stop as she watches Shinichi.
Tangisan Ran tidak bisa berhenti saat dia melihat Shinichi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Sorry, Ran.
Maaf, Ran.
Go on home ahead.
Pulanglah lebih dulu.
Oh, hey.
Oh, hei.
I'll catch up with you right away!
Aku akan segera menyusulmu!
Shinichi!
Shinichi!
He's going away.
Dia pergi.
Shinichi's...
Shinichi...
Shinichi's going away.
Shinichi pergi...
No. Don't go.
Tidak. Jangan pergi.
Shinichi!
Shinichi!
"Shinichi's True Colors and Ran's Tears"
"Identitas Shinichi Dan Tangisan Ran."
Where am I?
Dimana aku?
I remember.
Aku ingat.
I found Death in the forest and I went after him
Aku menemukan Dewa Kematian di hutan dan mengejarnya
then I slipped.
kemudian aku terjatuh.
My wounds are treated.
Lukaku sudah dirawat.
Who on earth?
Siapa yang melakukannya?
Ran!
Ran!
I found Ran!
Aku menemukan Ran!
-What? -Kazuha.
-Apa? -Kazuha.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What's with the bandages?
Kenapa kau diperban?
I fell in the forest and passed out.
Aku terjatuh di hutan dan pingsan.
It seems that someone brought me here and treated my wounds.
Sepertinya seseorang membawaku ke sini dan mengobati lukaku.
I'm sure it was the owner of this hut
Aku yakin itu adalah perbuatan pemilik pondok ini
so we've got to thank him when he gets back.
jadi sebaiknya kita berterima kasih padanya saat dia kembali.
No, the owner of this hut doesn't seem to be a nice person.
Tidak, pemilik pondok ini sepertinya bukan orang yang baik.
What?
Apa?
The transceiver?
Transceiver?
Heiji, where are you?
Heiji, dimana kau?
In the next room.
Di kamar sebelah.
Come over here, will you? The place is a mess.
Kemarilah. Tempat ini benar-benar kacau.
Come over you say,
Kau bilang untuk pergi ke sana,
but the door is closed off with a wooden board.
tapi pintunya ditutup dengan papan kayu.
Go outside once and come in through the window.
Pergilah keluar dan masuk melalui jendela!
Yes, I guess so.
Ya, kKurasa begitu.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
This place is full of the pictures
Tempat ini penuh dengan gambar
and articles of the detective kid.
dan artikel dari bocah detektif itu!
Yes. It seems that whoever it is, is really infatuated with Kudo.
Ya. Tampaknya siapa pun itu, dia sangat tergila-gila dengan Kudo.
To the point of wanting to kill him.
Sampai-sampai ingin membunuhnya.
His picture is slashed up.
Fotonya dipotong.
Ran, didn't you really see the person who carried you here?
Ran, apa kau benar-benar tidak melihat orang yang membawamu ke sini?
No, all I saw was Death in the forest.
Tidak, yang kulihat hanyalah Dewa Kematian di hutan.
Death?
Shiragami?
Are you serious?
Apa kau serius?
It seems that the owner of this hut is that what you may call "Death".
Sepertinya pemilik pondok ini adalah yang disebut Dewa Kematian.
Look at this.
Lihat ini.
It's gray hair made of polyester used to make wigs.
Rambut abu-abu terbuat dari poliester digunakan untuk membuat wig.
The hair of Death that you saw was also white, wasn't it?
Rambut Dewa Kematian yang kau lihat juga berwarna putih, kan?
Yes, but he didn't look like such a bad person,
Ya., tapi sepertinya dia bukan orang jahat,
although I was scared.
meskipun aku merasa takut.
I guess so.
Kurasa begitu.
After all he seems to have treated Ran's wounds for her too.
Lagipula dia juga sudah merawat lukanya Ran.
Maybe he's up to no good after feigning to be kind
Mungkin dia sedang merencanakan sesuatu setelah berpura-pura bersikap baik
and getting everyone off guard.
dan membuat semua orang lengah.
Well, but it's true that he's a dangerous character for sure.
Yah, tapi memang benar kalau dia itu orang yang berbahaya.
There's an empty box for bullets.
Ada kotak peluru yang kosong.
Shattered pieces of glass of cracked mirrors.
Pecahan cermin.
There are at least 5 to 6 cracked mirrors.
Setidaknya ada 5 sampai 6 cermin yang pecah.
And to top everything off...
Dan ditambah lagi...
The nasty words that are carved on this desk say.
Kata-kata kejam yang diukirnya pada meja itu...
"Failure means death".
"Kegagalan berarti kematian".
Hey, if there's an empty box for bullets, it means...
Hei, jika ada kotak kosong untuk peluru, itu berarti...
Yes. It means that Death may be carrying around a dangerous weapon.
Ya. Itu artinya Dewa Kematian membawa senjata berbahaya.
Does that mean that the one who stabbed
Apa itu artinya orang yang menusuk
the newspaper reporter lady
reporter wanita itu
and made it look like Shinichi did it, is Death's doing?
dan membuat seolah Shinichi yang melakukannya, adalah Dewa Kematian?
Yes, most likely.
Ya, itu sangat memungkinkan.
Since he seems to hate Kudo too.
Karena sepertinya dia juga membenci Kudo.
But if so, he would've had to call the lady and Kudo
Tapi, kalau begitu, dia harus memanggil wanita itu dan Kudo
over to that house and wait for them.
ke rumah itu dan menunggu mereka.
But the shoe prints of the culprit
Tapi jejak sepatu pelakunya
weren't found anywhere around the house.
tidak ditemukan dimanapun di sekitar rumah.
It rained all night and the ground was damp,
Hujan turun sepanjang malam dan tanahnya lembab,
and yet nothing was found.
tapi tidak ditemukan apapun.
Maybe he was already in the house before it started raining?
Mungkin dia sudah ada di rumah sebelum hujan mulai turun?
Idiot!
Bodoh!
If so, the culprit could've never made it out of the house
Jika seperti itu, pelakunya tidak akan pernah bisa keluar dari rumah
without leaving any footprints behind.
tanpa meninggalkan jejak kaki.
I checked around the house last night
Aku memeriksa sekeliling rumah tadi malam
because of the case that happened a year ago
karena kasus yang terjadi setahun yang lalu
and found that in order to go in and out of the house,
dan menemukan bahwa untuk masuk dan keluar rumah,
you have to walk on the ground somewhere around the house
kau harus berjalan di tanah di suatu tempat di rumah
no matter how you do it.
tidak peduli bagaimanapun kau melakukannya.
Besides, before the police and ambulance came this morning,
Selain itu, sebelum polisi dan ambulans datang pagi ini,
we searched through the house,
kita sudah memeriksa seluruh rumah,
but found nobody there, right?
tapi tidak menemukan siapapun di sana, kan?
True.
Benar.
Right. Who called the police and ambulance?
Ya. Lalu siapa yang menghubungi polisi dan ambulans itu?
Did you hear anything on it?
Apa kau tahu sesuatu soal itu?
Yes.
Ya.
Both calls seem to have been made
Kedua panggilan itu dibuat
by the same young man who sounded like he had a bad cold.
oleh pemuda sama yang terdengar seperti menderita flu berat.
What?
Apa?
Couldn't that have been Shinichi?
Bukankah itu Shinichi?
In fact, the person who called the newspaper reporter,
Sebenarnya, orang yang menelepon reporter koran itu,
Mrs. Kawauchi at the inn she was staying at,
Nyonya Kawauchi, di penginapannya,
was also said to have been a young man who sounded like he had a bad cold.
juga terdengar seperti pemuda yang sedang flu berat.
The man who called them said that his name was Shinichi Kudo.
Pria yang memanggil mereka mengatakan bahwa namanya adalah Shinichi Kudo.
You mean Kudo called that lady
Maksudmu Kudo menghubungi wanita itu
and called the ambulance and police as well?
dan juga menelepon ambulans dan polisi?
Could it be that he's pretending to have amnesia,
Mungkinkah dia berpura-pura lupa ingatan,
but actually thinking of something?
tapi sebenarnya sedang merencanakan sesuatu?
Mrs. Kawauchi said something similar to what you just said too.
Nyonya Kawauchi juga mengatakan hal yang sama seperti yang kau katakan.
What?
Apa?
That remark that Mrs. Kawauchi made last night still bothers me.
Ucapan Nyonya Kawauchi yang dikatakannya semalam juga masih menggangguku.
Oh, my. What's with that look of yours?
Oh, ada apa? Kenapa kau terlihat seperti itu?
Don't tell me that you thought I didn't realize either?
Jangan bilang kau juga berpikir kalau aku tidak tahu soal itu?
After that, I went to Mrs. Kawauchi's inn to ask her about it,
Setelah itu, aku pergi ke penginapannya untuk menanyakan tentang hal itu
and she answered me.
dan dia mengatakan padaku.
She said that Mr. Kudo is just faking he has amnesia.
Bahwa Tn. Kudo hanya berpura-pura lupa ingatan.
And that he has something up his sleeve.
Dan dia juga merahasiakan sesuatu.
I see.
Begitu.
The lady said what she did last night
Dia berkata seperti itu semalam
hoping to get more information on Kudo.
untuk mendapatkan informasi tentang Kudo.
At any rate, there's no mistake
Bagaimanapun juga, tidak salah lagi
that this is the house of a dangerous character.
kalau ini adalah rumah dari orang yang berbahaya.
We've got to call the police over here right away.
Kita harus segera memanggil polisi.
Yes, sir.
Baik.
I know we can somehow get out of the forest,
Aku tahu kita bisa keluar dari hutan ini,
but I'm not sure if we'll be able to make it back here again.
tapi aku tidak tahu apakah kita bisa kembali lagi ke sini.
Then, we'll make a bonfire again
Kalau begitu, kita buat api unggun lagi
and use the smoke to guide us.
dan menggunakan asapnya untuk memandu kita.
Bonfire?
Api unggun?
Yes.
Ya.
You saw the bonfire near the stone
Kau lihat api unggun di dekat batu
that looked like a tombstone, didn't you?
yang mirip seperti makam itu, bukan?
That's what was burning.
Itulah yang terbakar.
He was just probably getting dinner ready,
Dia mungkin hanya sedang menyiapkan makan malam
when we showed up. So, he probably got up and fled.
di saat kita muncul. Jadi mungkin dia pergi dan melarikan diri...
Could it be that the culprit fled from the little window
Mungkinkah pelakunya melarikan diri dari jendela kecil
by the ceiling of the next room?
di langit-langit kamar sebelah?
You mean that window.
Maksudmu jendela itu.
But, isn't it a bit too small for an adult to make it out of there?
Tapi, bukankah itu terlalu kecil untuk orang dewasa?
The shoe prints of a child's shoes.
Jejak kaki anak kecil.
It's Kudo.
Itu adalah Kudo.
I'm sure he was summoned here by that letter
Aku yakin dia di panggil ke sini oleh surat itu.
"Mr. Shinichi Kudo" -and confined here.
"Mr. Shinichi Kudo" -dan terkurung di sini.
So, he escaped from that window.
Jadi, dia kabur lewat jendela itu.
But who on earth confined him?
Tapi siapa yang mengurungnya?
The whereabouts of Makoto Okuda's been unknown for the past six months.
Keberadaan Makoto Okuda tidak diketahui selama enam bulan terakhir ini.
I'm sure Makoto's been killed.
Aku yakin Makoto sudah terbunuh.
Is Makoto Okuda dead or alive?
Apa Makoto Okuda masih hidup atau sudah mati?
Hold it, hold it.
Tunggu, tunggu.
Let me think it over from the start once more.
Biar aku pikirkan lagi dari awal.
The slashed up pictures of Kudo.
Foto Kudo yang dirusak.
It seems that the culprit really hates him.
Sepertinya pelakunya sangat membencinya.
And the words on the desk.
Dan kata-kata di meja itu.
The culprit is trying to do something
Pelakunya mencoba melakukan sesuatu
even if it means taking his own life.
meskipun itu berarti membahayakan hidupnya.
Is he planning to take revenge on Kudo?
Apa dia berencana untuk membalas dendam pada Kudo?
There was an empty box for bullets in the next room.
Ada kotak peluru yang kosong di kamar sebelah.
The culprit most likely is armed with a gun.
Kemungkinan besar pelakunya membawa senjata.
I'm sure he had many chances to shoot Kudo if he wanted to.
Aku yakin dia punya banyak kesempatan untuk menembak Kudo jika dia mau.
Why didn't he do anything?
Kenapa dia tidak melakukan apapun?
The lady called Kawauchi was stabbed with a knife.
Wanita bernama Kawauchi itu ditusuk dengan pisau.
How on earth is he planning to use the gun?
Bagaimana mungkin dia berencana untuk menggunakan pistol?
And, another thing that's bothering me is...
Dan, satu hal lagi yang menggangguku...
the mirror that was shattered to pieces.
adalah cermin yang hancur itu.
Why did he have to crack so many mirrors like that?
Kenapa dia menghancurkan semua cermin itu?
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Don't tell me that he...
Jangan bilang kalau dia...
While you go out and call the police,
Selagi anda memanggil polisi,
I'd like you to check on something for me.
bisakah anda memeriksa sesuatu untukku?
But, how on earth am I going to check on something like that?
Tapi, bagaimana aku akan memeriksa sesuatu seperti itu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
This will do it, I guarantee.
Ini akan berhasil, aku jamin!
Will this be enough?
Apa ini cukup?
I guess so.
Kurasa begitu.
That'll be enough for us to see the smoke from far away too.
Itu cukup bagi kita untuk melihat asapnya dari kejauhan.
And we won't have to go around in circles getting lost in the forest.
Dan kita tidak perlu berkeliling dan tersesat di hutan lagi.
I wonder what sport consists of going around in circles,
Aku ingin tahu olahraga apa yang terdiri dari berputar-putar,
you know, that Mr. Hinohara used to do?
kau tahu, yang sering dilakukan oleh Pak Hinohara?
I think it's some kind of field and track sports.
Kurasa itu adalah semacam olahraga lapangan.
Remember, I told you that we asked the person
Ingat, aku mengatakan padamu kalau kami bertanya pada seseorang
at the inn about Death, right?
di penginapan soal Dewa Kematian, kan?
We asked that person what sport Mr. Hinohara was into,
Kami bertanya pada orang itu olahraga apa yang digemari oleh Pak Hinohara,
and was told that although he wasn't sure of what it was called
dan diberitahu bahwa meskipun dia tidak yakin apa namanya,
but said it was something that spun round and round.
tapi dia bilang kalau itu adalah sesuatu yang diputar-putar.
Spin round and round?
Diputar-putra?
Field sports that would include spinning something
Olahraga lapangan yang mencakup memutar sesuatu
would either be hammer throwing or discus.
adalah lempar palu atau melempar piringan.
Oh, right, he also mentioned that Mr. Hinohara was good at quoits.
Oh, ya. Dia juga bilang Pak Hinohara itu hebat dalam permainan quotis.
Quoits?
Quotis?
It seems that his son, Daiki was bragging about it to everyone.
Sepertinya putranya, Daiki, sering menyombongkannya di hadapan semua orang.
He goes around saying that his father was really good at quoits
Dia berkeliling sambil mengatakan bahwa ayahnya sangat hebat dalam quotis
an always got a perfect score.
dan selalu mendapat nilai sempurna.
Perfect score?
Nilai sempurna?
-It's that police officer. -Darn!
-Petugas polisi itu! -Sial!
Hey!
Hei!
What's up? What's wrong?
Ada apa? Kenapa?
Death...
Dewa Kematian...
Death suddenly appeared before my eyes then...
Dewa Kematian tiba-tiba muncul di hadapanku, lalu...
I suddenly passed out.
Aku tiba-tiba pingsan.
Hey, the mouth of the holster of the gun is open!
Hei, sarung pistolmu terbuka!
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your gun hasn't been taken.
Senjatamu belum diambil.
But, why only the gun?
Tapi, kenapa hanya pistolnya?
You mean he bought the bullets but didn't own a gun?
Maksudmu dia membeli peluru tapi tidak memiliki senjata?
I wonder... I can't say for now yet.
Aku juga penasaran... Aku belum tahu pasti.
But, I more or less have an idea of the case.
Tapi, kurang lebih aku sudah tahu soal kasus ini.
Later for the hut.
Kita lupakan dulu pondoknya.
Let's get everybody together at Mr. Hinohara's house
Ayo kita kimpulkan semuanya di rumah Pak Hinohara
and solve the mystery, shall we?
dan menyelesaikan misterinya.
A High School Detective from Osaka?
Detektif SMA dari Osaka?
Heiji Hattori?
Heiji Hattori?
Are you saying that you're going to solve the mystery
Apa maksudmu kau akan menyelesaikan misteri
of how Mrs. Kawauchi was stabbed here this morning?
bagaimana Nyonya Kawauchi bisa ditusuk pagi ini?
Yes, exactly.
Ya, benar.
Before that...
Sebelumnya...
If possible, I'd like you to bring along the owner
Jika memungkinkan, aku ingin kau membawa serta pemilik
of the of the mysterious footprints that left
dari jejak kaki misterius
from the backdoor over here with you.
yang meninggalkan pintu belakang bersamamu.
Of course, I brought him along
Tentu saja aku membawa
the owner of the footprints.
pemilik jejak kaki itu.
Shinichi Kudo, it's you.
Shinichi Kudo, ternyata kau.
What's with the blood on your clothes?
Kenapa ada darah di pakaianmu?
Hey, hey...
Hei, hei...
Don't tell me that Shinichi's the culprit?
Jangan bilang kalau pelakunya adalah Shinichi?
Of all the footprints left in front of this house,
Dari semua jejak kaki yang tertinggal di depan rumah ini,
if you exclude the footprints of us
jika kau mengecualikan jejak kaki kami
who have an alibi because we were back at the inn
yang punya alibi karena kami kembali ke penginapan
and those of Mrs. Kawauchi,
dan Nyonya Kawauchi,
the only footprints left would be his.
satu-satunya jejak yang tersisa adalah miliknya.
Blood of the victim is splattered on his clothes,
Darah korban berceceran di bajunya,
his fingerprints are on the murder weapon...
sidik jarinya ada di senjata pembunuhan...
No matter how you look at it, he's the murderer.
Tidak peduli bagaimana kau melihatnya, dia adalah pembunuhnya.
That's true.
Tentu saja.
Because he is the killer.
Karena dia adalah pembunuhnya.
In other words,
Dengan kata lain,
no trick was used in committing the crime.
tidak ada trik yang digunakan untuk melakukan kejahatan.
What?
Apa?
Heiji.
Heiji.
What are you up to?
Apa yang kau rencanakan?
Is this some kind of strategy?
Apa ini semacam strategi?
It's not a strategy.
Ini bukan strategi.
I'm saying that this guy called Mrs. Kawauchi out by phone
Maksudku adalah orang ini menghubungi Nyonya Kawauchi
and stabbed her.
dan menikamnya.
Hold it.
Tunggu.
You insisted this morning that he'd never stab anybody.
Pagi ini kau bersikeras bahwa dia tidak pernah menusuk siapapun.
I... I was scared.
Aku... Aku takut...
That newspaper reporter said that
Reporter itu mengatakan
she'd expose the blunder that I made a year ago.
bahwa dia akan mengungkapkan kesalahan yang aku buat setahun yang lalu.
She threatened me saying that she'd shatter the fame
Dia mengancamku dengan mengatakan bahwa dia akan menghancurkan
and pride that I'd established up to now.
ketenaran yang sudah kubangun sampai sejauh ini...
I didn't know what it was about, but...
Aku tidak tahu apa itu, tapi...
I was so scared that I inadvertently...
Aku sangat takut sehingga aku secara tidak sengaja...
Who is he?
Siapa dia?
No. He's not Shinichi.
Tidak. Dia bukan Shinichi.
The Shinichi that I've be waiting for is...
Shinichi yang aku tunggu-tunggu adalah...
The person that's been filling my heart.
Orang yang memenuhi hatiku.
The Shinichi that I've been longing for is...
Shinichi yang aku rindukan adalah...
It's just as you say, Kazuha.
Seperti yang kau katakan, Kazuha.
I can't...
Aku tidak bisa...
I can't stop my tears from falling.
Aku tidak bisa berhenti menangis.
Did you really call the newspaper reporter, Mrs. Kawauchi here
Apa kau menghubungi reporter surat kabar itu, Nyonya Kawauchi ke sini
and stab her?
dan menikamnya?
Yes. I did it.
Ya. Benar.
I just can't believe it.
Aku hanya tidak percaya.
Your deduction a year ago was fantastic.
Deduksimu setahun yang lalu sangat luar biasa.
You saw through the trick in the wink of an eye
Kau langsung mengetahui triknya dalam sekejap
and paved the way to solving the case with lightning speed.
dan membuka jalan untuk menyelesaikan kasus ini dengan sangat cepat.
Why would a person like you, do something like this?
Kenapa orang sepertimu melakukan hal seperti ini?
You're over evaluating me.
Kau terlalu melebih-lebihkanku.
I'm not God.
Aku bukan Tuhan.
I hate people and make mistakes too.
Aku membenci orang dan aku juga bisa membuat kesalahan.
It seems that a year ago
Sepertinya setahun yang lalu
I wrongly made a culprit out of Mr. Hinohara
aku telah salah menuduh Pak Hinohara
who was innocent.
yang ternyata tidak bersalah.
Maybe you don't remember because you've lost your memory.
Mungkin kau tidak ingat karena kau kehilangan ingatan.
But as far as that incident is concerned, there was legitimate evidence.
Tapi jika menyangkut insiden itu ada bukti yang sah.
Excuse me.
Permisi.
The test results have been reached
Hasil tesnya sudah tercapai
so I thought I'd report it.
jadi aku pikir aku akan melaporkannya.
Test results?
Hasil tes?
That boy from Osaka asked me to get it.
Bocah dari Osaka itu memintaku untuk mengambilnya.
He asked me to check if the murder weapon knife
Dia memintaku memeriksa pisau senjata pembunuhan itu
and the piece of chain inside the lucky charm pouch that the boy had
dan rantai yang ada dalam jimat yang dimiliki anak itu
matched or not.
cocok atau tidak.
And, what about the result?
Dan, bagaimana dengan hasilnya?
Just as you said, they didn't match.
Seperti yang kau katakan, mereka tidak cocok.
All right! It's just as I deduced!
Baiklah! Seperti dugaanku!
You mean that lucky charm, right?
Maksudmu jimat keberuntungan itu, kan?
What does it have to with the knife?
Apa hubungannya dengan pisau itu?
What on earth didn't match?
Apa yang sebenarnya tidak cocok?
It's what all humans are bestowed with
Itu adalah sesuatu yang diterima manusia
from the heavens when they are born,
oleh Tuhan saat mereka terlahir ke dunia ini,
an emblem that stays with you till the end of your lifetime.
lambang yang tetap bersamamu sampai akhir hidupmu.
Since there is no one with the same,
Karena tidak ada orang yang sama,
when it comes to criminal investigation,
dalam investigasi kriminal,
it is considered to be one of the most reliable evidence.
itu dianggap sebagai salah satu bukti paling kuat.
Fingerprints, isn't it?
Sidik jari, bukan?
Yes.
Ya.
Who is he?
Siapa dia?
Death?
Dewa Kematian?
Stand back.
Mundur.
A gun?
Senjata?
No use.
Tidak ada gunanya.
Cut it out.
Hentikan.
Enough with the costume party already.
Sudah cukup dengan pesta kostum ini.
Costume party?
Pesta kostum?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Yes. If any trick was involved in this case
Ya. Jika ada trik yang terlibat dalam kasus ini
it's his face.
itu adalah wajahnya.
I mean it's unthinkable that the high school detective Shinichi Kudo
Maksudku, sangat tidak terpikirkan bahwa detektif SMA, Shinichi Kudo,
would ever stab anybody.
bisa menikam seseorang.
The first thing that bothered me was
Hal pertama yang menggangguku adalah
the attitude that Mouri's daughter took.
sikap dari putri paman Mouri.
Despite the Kudo she'd been waiting for all this time
Meskipun Kudo yang sudah ditunggunya
appearing before her,
selama ini muncul di hadapannya,
she acted as if she didn't know him and displayed a cold attitude.
dia bersikap seolah tidak mengenalnya dan menunjukkan sikap dingin.
Normally, she would've clung to him and not let go, right?
Biasanya, dia akan terus bersamanya dan tidak akan melepaskannya, kan?
And the more so, if he has amnesia,
Apalagi jika dia sedang mengidap amnesia,
at first I thought she was just hiding her embarrassment,
awalnya kupikir dia hanya menyembunyikan rasa malunya,
but after I checked the hut of the culprit in the forest, I found out why!
tapi setelah aku memeriksa pondok pelaku di hutan, aku akhirnya mengerti!
Culprit's hut?
Pondok pelaku?
Yes, the pictures of Kudo that are pinned up on the wall
Ya, foto Kudo di dinding
were all slashed to pieces,
yang rusak itu,
and a great number of mirrors were cracked
dan cermin pecah
with the shattered pieces scattered over the floor.
dengan potongan-potongan kecil di lantainya.
There could be only one reason that the guy who hates Kudo to the point
Hanya ada satu alasannya orang yang membenci Kudo
of slashing his pictures would crack mirrors to pieces.
sampai dia merusak fotonya dan memecahkan cermin.
He couldn't stand seeing the face of Kudo
Dia tidak tahan melihat wajah dari Kudo
that was reflected in the mirror.
yang muncul di cermin.
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Yes, he underwent plastic surgery
Ya, dia menjalani operasi plastik
and changed his face to that of this green-horn detective...
dan mengubah wajahnya menjadi detektif pemula ini...
stupid high school detective.
dan untuk memiliki wajah bodoh siswa SMA ini.